Keling, birinchi, xatoni o‘qish bilan boshlaymiz.
Bu yerda aytilishicha, 1-qatorda Text
tegida ochilish tegi xato berilayapti.
Demak, biz qator raqamlariga qarasak,
birinchi qator mana bunga mos keladi.
Haqiqatdan ham biz ko‘rib turganimizdek,
u o‘rtasida bo‘sh joysiz va
camel case formatida yozilgan
TextView bo‘lishi kerak.
Demak, katta harfdaligi to‘g‘ri, lekin bo‘sh
joyni olib tashlashimiz kerak,
shunday qilib, endi u biz TextViewSo
haqida gaplashayotganimizni biladi.
Xato bittaga kamaydi.
Ajoyib.
Demak, yana uchtasi turibdi.
Keyingi xato TextView o‘zi yopiladigan
teg bo‘lishi kerakligini ko‘rsataypti.
Bu u yotiq chiziq va yopiq burchakli qavs
bilan tugashi kerakligini bildiradi.
Shunday qilib, agar biz kodni tekshirsak, u yerda
o‘zi yopiladigan TextView tegi bo‘lishi kerak,
ammo biz faqatgina yopiq burchakli qavsni ko‘rayapmiz.
U yerda yotiq chiziq tushib qolgan, demak
biz uni u yerga yozib qo‘yamiz.
Mana bo‘ldi.
Endi qolgan ikkita xato uchun pastga tushamiz.
Ajoyib.
Keyingisida aytilishicha,
4-qatordagi androidlayout_height atributi
150 qiymatini ishlatmayapti,
Qani, 4-qatorga boramiz va bu yerdagi
kod noto‘g‘riligini ko‘ramiz.
U yerda nima xatoligini bilsakda,
uni kengligi va
balandligi juda o‘xshash bo‘lgan bitta qator yuqoridagi
layout kengligi bilan taqqoslab ko‘ra olamiz.
Bu yerda kenglikni 150db deb yozganmiz.
Db ni oldinroq u haqida qilgan
muhokamamizdan eslay olamiz.
Rostdan ham biz bu yerda balandlik uchun db ni
tushirib ketganmiz, keling uni qo‘shib qo‘yamiz.
Voo-hoo, endi yana bitta xato
uchun pastga tushamiz.
Oxirgi xatoda aytilishicha,
@android:color/darker_groy
rangi ishlatilmayapti.
Uni noto‘g‘ri yozganmisiz?
Fikrimcha, darker groy rang emas, lekin
darker grey rang, demak uni yozishda xatolik ketgan.
Shunday qilib, men O ni o‘chirib,
E yozmoqchiman,
qurilmamiz hozir yangilaydi hamda TextViewning
ko‘rinishini ko‘rsatadi.
Oh, yana bir narsa.
Mana bu Happy Birthday
matni aslida xato yozilgan,
lekin noto‘g‘ri yozilganligi
haqida xato ko‘rsatilmagan.
Chunki, TextView uchun mana bu 2 ta
qo‘shtirnoq ichidagi matn istalgandek yozilaveradi.
Xohlagan narsangizni noto‘g‘ri yozishingiz
yoki xatosiz yozishingiz mumkin.
Buni rostdan ham ahamiyati yo‘q va bu
shunchaki mana bunga o‘xshaydi.
Siz dastur yaratayotganingizda biz
Ingliz tilidagi qoidalar bo‘yicha emas, XML
sintaksisidagi qoidalar bo‘yicha tekshiramiz.